Esta es una de las cosas que más me ha sorprendido, que más me ha dolido de estudiar psicología.
Me cambió la forma de ver la vida completamente y te lo quiero compartir.
Hay ciertas personas, ciertas personalidades que son muy muy rígidas, especialmente las
narcisistas, que no van a cambiar.
Yo entré a esta carrera con una creencia muy firme y muy idealizada, que todos
pueden sanar con amor, con paciencia, con acompañamiento, pero luego te topas
con estas estructuras de personalidad como el narcismo y esa visión del mundo
se rompe completamente. Y sí, duele. Es un duelo.
Hay un momento de devastación, de tristeza profunda, incluso de presión cuando te das cuenta
que esa persona no va a cambiar. Duele más si lo vives de primera mano, con un
familiar, un amigo, una pareja, un jefe. Y si vienes de una historia, una cultura, una
religión donde debes de perdonar siempre, que el amor todo lo puede, que
si tú cambias el otro también, te atrapa más. Porque los narcisistas no
son buenos con la empatía. Se van a aprovechar de ella. En ausencia de
consecuencias reales, van a asumir que los vas a perdonar una y otra vez.
Entonces van a seguir repitiendo lo que no te gusta. Muchas veces con mucho
más fuerza y más crueldad. No importa cuánto los ames, no importa cuánto les
expliques, no importa cuánto te adaptes o los límites que pongas. La
personalidad, sobre todo la narcista, bueno la que estoy hablando ahorita, tiende
a ser firme o estable. Bajo estrés sale su versión más cruda. Y sí, sí, sí, hay de
cambios a cambios. Por supuesto que algunas cosas sí se pueden cambiar.
Pero no esperes un cambio 360. No esperes que se transformen de una persona que
invalida y necesita atención constante a que se transforme una persona
completamente tierna, cariñosa y humilde. Eso no va a pasar. Y esto no
es para que pierdas fe en las personas. Es para que no pierdas la fe
en ti. Para que entiendas que no es tu culpa si el otro no cambia. Que
protegerte también es amor. Espero te sirva. Te mando un abrazo.
