Tú entrenas a tu cerebro si te fuerzas a tener un lenguaje positivo contigo mismo.
Le estás entrenando.
O sea, lo que tú te dices, tu cerebro lo recibe.
Y si tú te estás hablando de una manera positiva, empoderada, si te estás dando
seguridad a ti mismo, si le estás quitando hierro a situaciones que no están funcionando
y te dices, oye, es normal, acepto que hay cosas que no funcionan, pero calma,
que van a venir épocas mejores, que yo ya he vivido otros momentos donde no estaba
bien y no pasa nada.
Si tú tienes este diálogo contigo, tu cerebro se calma y en vez de conectar
la parte más de los núcleos amigdalinos, del cerebro límbico, de la alerta, en
vez de activar esa parte, lo que hace es activar tu parte del cortés prefrontal, que es
la parte más sofisticada de nuestro cerebro, en el sentido de que es la que te deja
coger perspectiva, te deja ver distintas soluciones, te deja ser brillante, te deja
ver, oye, espera, hay distintas salidas para un mismo problema, te da como ese
aire para que puedas pensarte de otra manera.
Y eso lo estás provocando tú simplemente por cómo te estás hablando.
Entonces, si tú te hablas bien, tu cerebro va a tener más energía y va a conectar
a las áreas cerebrales que a ti te van a permitir hacer buen uso, tomar acciones
que van hacia ser expansivo.
Si tú te hablas mal, haces lo contrario.
Estás diciéndole a tu cerebro, estoy en peligro, esta situación es terrible,
yo estoy sufriendo, no hay salida y cuando tú te dices eso, tu cerebro se lo cree.
Te vuelves menos cuerdo, menos racional, eso lo sabemos, ¿no?
Es simplemente que estás utilizando menos área cerebral.
¿Qué es lo que ocurre?
Que cuando uno tiene un hábito, cuando una persona se ha acostumbrado y ha acostumbrado
a su cerebro, que su lugar seguro es el de la queja, es el de sentirse mal, aunque
tú te sientas muy mal, para tu cerebro esa es la manera de funcionar segura, se
ha acostumbrado.
Entonces, va a seguir haciéndolo aunque tú no te sientas bien.
¿Qué ocurre cuando una persona se siente mejor consigo misma?
Pues que se vuelve mejor persona, está expandiendo mejor energía, que impacta
mejor en los ambientes y entonces es una cosa que es muy expansiva.
