¿Cuántos tú hay en ti?
Y no me hablen ni piensen en roles.
Esa es la respuesta y la tentadora respuesta más fácil.
Hay un papá pilar, hay un empresario,
hay un emprendedor, hay un hijo, hay un amigo.
No, no estoy hablando de roles.
Estás muy mal hecha la tarea.
No hay uno solo.
No.
Esta que está aquí con ustedes hoy
¿está mintiendo?
Esta que está aquí es una pilar superreal.
He sido supercoherente, superhonesta, superconectada, superreal.
Esta pilar tiene la obligación de rescatar,
abrazar y darle su espacio a la que está rota,
que también es real.
Entonces, la que lloró ante noche es tan real como esta.
¿Cuál es la gracia de detectar cuántos yo hay en mí
o cuántos tú hay en ti?
Es entender que uno se rescata solo.
Entonces, yo tengo que aprender a jugar dentro de mí
para que todo mi yo tenga un espacio de salida
y pedirle ayuda en situaciones difíciles
a las más fuertes, a la pilar e a esta
para que vaya y coayude, le permita, contenga, le diga.
Está bien, está perfecto, sigue llorando.
Te va a hacer muy bien eso.
Lo necesitabas un montón.
Y ahora yo te puedo dar ese espacio.
Entonces, cerramos, nos quedamos solitas y te doy ese espacio.
Ahora, esta misma que te está permitiendo hoy día en la mañana,
le dije, loca, hay que levantarse, tenemos que ir a un podcast.
Y te tienes que ver bonita y arréilate
porque lo vas a pasar increíble.
Entonces, se levantaron conmigo todas las yo.
¿Y esa es la razón por que uno habla con uno mismo?
Claro, exacto.
Pero no tiene que ver con tus roles.
Te das cuenta que es distinto.
Es como una especie de multipersonalidad,
pero saludablemente.
Y le insegura, le tienes que decir, ya, anda tú.
Porque tú te creías el cuento.
Si yo voy, vamos a bajar la caga.
No lo vamos a lograr.
Entonces, anda tú.
Entonces, vístete y ponte la actitud
y protégeme y anda a la entrevista.
Y voy jugando conmigo en ese proceso.
Es súper interesante de hacer.
¿Y la pilar de hoy es la valiente?
No, no me siento valiente con ustedes dos.
Me siento coherente.
Me siento contradictoriamente coherente.
