Repite conmigo, hay que hacer cosas para estar bien, no esperar a estar bien para hacer cosas.
El bienestar no llega de repente, se construye con pequeñas decisiones cada día.
Por eso te traigo hoy 5 cosas que puedes empezar a hacer hoy para sentirte mejor contigo
misma.
En primer lugar, no duermas con tu móvil cerca.
Según una investigación publicada en BMC Medicine, las personas que dejan el
móvil fuera de su dormitorio duermen mejor, descansan más y se despiertan con mejor
estado de ánimo.
Además, dormirte mientras miras el teléfono aumenta el tiempo que pasamos mirando pantallas,
lo que reduce la calidad del sueño.
En segundo lugar, elimina o oculta las aplicaciones que sabes que te hacen perder
el tiempo.
Un estudio demostró que limitar el uso de tu teléfono a menos de 2 horas por
día, mejora el bienestar, el sueño y disminuye los síntomas de la ansiedad
y la depresión.
Si en vez de tener estas aplicaciones al inicio de tu pantalla, tienes que irte
al buscador y buscarlas de forma más activa, introduces una pequeña fricción
que te ayuda a abrir estas aplicaciones con menos frecuencia.
Y por lo tanto, usarlas menos sin darte cuenta.
En tercer lugar, desactivar las notificaciones.
Investigadores de la Universidad de California mostraron que las interrupciones
constantes afectan la concentración y aumentan la fatiga mental, por lo que menos
notificaciones es igual a más calma.
Recuerda que tu atención es un recurso limitado, así que mejor protégelo.
En cuarto lugar, reorganiza tus prioridades.
Harvard Business Review ha hablado muchas veces del coste multitasking, que dice
que cada distracción puede hacerte perder más de 20 minutos para volver
a concentrarte, por lo que te recomiendo empezar tu día revisando tus metas diarias
en lugar de tus mensajes o correos, ya que lo que haces primero marca tu dirección.
En quinto lugar, crea bloques de tiempo para ti, aunque sea media hora al día
para moverte, leer o simplemente respirar sin pantallas.
Estudios afirman que incluso actividades breves de autocuidado diario
mejoran el estado de ánimo y reducen el estrés.
Te invito a que intentes hacer una de estas cosas cada día.
Recuerda que no necesitas hacerlo todo perfecto, solo empezar, ya que
moverte, cuidar tu entorno digital y priorizarte no solo cambia tu rutina,
sino también tu mente.
