¿Qué puedes hacer mientras superas el dolor de tener que soltar a esa persona a la que amas?
No te voy a mentir, es algo extremadamente doloroso,
pero mientras tanto puedes hacer este ejercicio psicológico durante 7 días
y te aseguro que la forma en la que estás manejando esto te cambiará radicalmente.
¿Qué necesito que hagas? Por favor comenta si realmente aceptas este reto durante 7 días
y guarda el video para que lo puedas ver mañana y simplemente cierra tus ojos.
Voy a poner imágenes totalmente ajenas a mí
para que no me tengas que ver.
Cierra tus ojos por favor y respira hondo.
Guarda la calma por un momento, toma el control de tu vida por un instante
de este momento, de este espacio.
A pesar de que tienes un dolor profundo,
a pesar de lo que estás viviendo, necesitas un momento de paz.
Pero la paz tiene que venir en medio de tu dolor
porque ese no lo puedes negar.
Respira hondo y despacio saca el aire.
Ahora cuando tomes aire y di conmigo, acepto este dolor y toma aire, no me resisto.
Suelte el aire y di despacio, suelto el apego, libero mi corazón.
Una vez más acepto el dolor, no me resisto ni lo niego.
Y quiero que entres en contacto con tu dolor en este momento
y sientas como ese dolor te ha encadenado y te ha impedido tomar decisiones.
Imagina una cadena que te une a esa persona.
Quiero que veas por un momento esa cadena y cómo va dirigida hacia el tobillo
o la muñeca de esa persona a la que te quedaste amando en soledad.
Visualiza la con claridad y mírate agarrándote a esa cadena.
Pero de repente te vas a dar cuenta que aunque la cadena está puesta anclada al tobillo,
a la muñeca, a la cintura, al corazón de la persona,
lo único que a ti te agarra de esa cadena son tus manos, son tus manos.
Y no has querido soltar esa cadena porque sientes que se te va el amor de tu vida
y que vas a perder tantos sueños y tantas ilusiones al momento de soltarla.
Pero lo único que va a pasar es que va a doler agudamente,
pero vas a empezar a resolverlo.
Por eso respira hondo y di conmigo acepto el dolor y hoy lo suelto.
En tu imaginación aún no sueltes la cadena
y la vas a soltar cuando yo llegue a cinco.
Uno, estoy listo para soltar.
Dos, acepto mi dolor.
Tres, voy a sanar.
Puedo superar esta situación.
Vas a estar bien.
Suelta, abre tus manos y deja que esa cadena caiga al suelo.
Respira, llora si es necesario, grita si es necesario.
Saca las lágrimas, sácalo enojo, sácalo a colerar.
Deja que salga, deja que se vaya.
Abraza por un momento tu dolor.
No le tengas miedo y déjalo correr, déjalo salir.
Déjalo que sea procesado.
Eso es.
Respira, sácalo el aire.
Eso es, tú puedes.
Abre tus ojos.
¿Cómo te sientes?
Acepta el reto.
Escribe en los comentarios, acepte.
Por favor, ve al enlace de mi perfil.
Te invito a que te unas al curso Amate antes que mueras de amor.
Este ejercicio, como el que acabas de hacer,
te lo voy a enseñar a hacer de manera profunda en este curso.
Te voy a enseñar cómo procesar tu dolor.
Te voy a enseñar cómo guardarlo, límites correctos,
cómo trabajar en tu autoestima
y cómo levantarte en medio de esto y volver a amar.
No es un juego, no es un curso cualquiera.
Es todo un proceso de sanación en donde de la mano te voy a llevar
para que puedas superar este dolor.
Acepta el reto y continúa el día mañana.
Y no te olvides, regístrate al curso Amate
antes que mueras de amor.
