Si eres hombre y cuando tienes problemas con tu esposa,
acostumbras a utilizar el silencio como un mecanismo de
afrontamiento para evitar problemas o que la discusión se
extienda, entonces necesito que escuches este video.
Y si eres nuevo por aquí, soy Catherine Desena,
psicóloga clínica de muchos cristianos,
especialista en sexualidad y terapia de parejas.
Y esto es Psychoviblia, donde la terapia se sujeta a la
palabra de Dios.
Si cuando estás en conflicto,
tú eres de las personas que te retiras, te distraes,
te vuelves inalcanzable o simplemente haces la ley del
hielo en psicología, a esto le llamamos evasión.
El problema con este mecanismo de afrontamiento es que tú no
estás construyendo paz ni estás evitando problemas.
Lo que estás es construyendo una muralla entre tú y tu
pareja.
El libro de Feisios, capítulo 4, verso 15,
dice de la siguiente manera.
En cambio, hablaremos la verdad con amor y así
creceremos en todo sentido hasta parecernos más y más
a Cristo, quien es la cabeza de su cuerpo, que es la iglesia.
Si tú utilizas la evasión para evitar conflicto,
no estás hablando la verdad en amor para que juntos como
pareja puedan crecer hasta parecerse a Cristo.
Por eso te voy a dar tres razones por las cuales
evadir no es un buen mecanismo de afrontamiento y
tienes que empezar a corregirlo hoy.
Número uno, la evasión no corrige el problema,
lo agrava.
El hecho de que agarres una rata muerta y la escondas
debajo de la alfombra en tu casa no quiere decir que
el problema se corrigió.
Eventualmente, el mal olor va a decir que ahí hay algo
escondido, que hay un problema que no se resolvió.
Y lo mismo pasa en tu relación de pareja.
Eventualmente, las malas actitudes,
el desdén, la desconsideración,
la falta de respeto, el descuido,
las malas actitudes van a revelar que hubo algo que
quedó escondido y que no se corrigió a tiempo.
Como diría Maxwell, los problemas difíciles son
la acumulación de cosas fáciles que usted no hizo
cuando debió haberlas hecho.
Número dos, construyes un muro por tu falta de madurez.
Recuerda que una de las características que te hacen
ser adulto es que como hombre tú demuestras tu capacidad de
poder resolver problemas en amor y respeto.
Si cada vez que tienes un conflicto con tu esposa,
tú sales corriendo o te callas,
simplemente estás diciendo, todavía sigo siendo un niño
a nivel espiritual y a nivel emocional.
Y si dices, ah, es que quizás este no sea el momento,
pues tienes la razón, a lo mejor están muy intensas las
cosas, pero es tu responsabilidad buscar ese
momento para corregir ese problema.
Y número tres, como líder de hogar le enseñas a tu
familia que así se resuelven las cosas,
lo que significa que si tus hijos ven que papá siempre
sale huyendo de los conflictos en vez de
enfrentarlos en amor, en respeto y en cuidado,
le estás diciendo que cada vez que tengan una situación
difícil, lo correcto no es enfrentar,
sino salir huyendo.
Por lo que en ese caso no le estás enseñando valentía,
le estás enseñando cobardía.
Así que la próxima vez que tengas un conflicto y sientas
ese impulso de salir corriendo,
quédate tranquilo, respira profundo y dile a tu pareja,
no sé cómo manejar esta situación ahora,
pero vamos a conversarlo, oremos y que Dios nos dé la
sabiduría para poder resolverlo.
Si quieres seguir aprendiendo contenido psicológico a la
luz de la Biblia que puedas aplicar en tu vida de
pareja, entre otras áreas cotidianas,
puedes ver nuestro contenido en YouTube como
www.psicobiblia.com o especializarte un poco más
a través de nuestros cursos privados en
www.psicobiblia.com.
Si tienes alguna experiencia relacionada con este
mecanismo de afrontamiento-elevación,
déjalo en los comentarios, queremos aprender de
tu experiencia.
Dios te bendiga.
