¿desde qué parte estamos buscando reparar el vínculo?
esa es una pregunta que poco se plantea porque no se habla mucho de esto
pero una pregunta que ha surgido mucho en varios los vídeos es si quiero
retomar una relación, si quiero reconstruir, ¿eso es posible? ¿qué puedo hacer?
y la variable reparo es sumamente importante para lograrlo
y no hablo solamente de una relación de pareja, también podemos hablar de retomar
una amistad o retomar la comunicación con uno de nuestros padres o nuestros
cuidadores principales a partir de un acontecimiento que no veíamos venir y
que nuestro cuerpo y nosotros interpretamos como traición. Hay una
concepción de fondo que es, tú me dañas, tú reparas. Es explicado un
poco en otros vídeos sobre el tema de la responsabilidad sobre una
situación, que en un vínculo al ser bidireccional hay una responsabilidad
compartida. Grado de responsabilidad sobre el término es otra cosa, pero
sobre el sostenimiento y continuación del vínculo es compartido. Y aquí ven
el concepto la exigencia del reparo. Exigir nos acompañan tanto conductas
como emociones. La exigencia está a la mano con el
resentimiento y de conductas como retraimiento, sobreestimar lo que el
otro hizo. Verlo como mucho más intenso, mucho más fuerte de lo que en concreto
el otro ha hecho. Otras conductas que podemos manifestar son también la
constante desaprobación de la conducta que nos hirió, porque
inconscientemente responsabilizamos totalmente a la otra persona el daño
en mí. Pero en la reparación hay dos partes. Las acciones comprometidas por
el otro, ya que es importante que si buscas reparar un vínculo hay una
conversación, acuerdos y compromisos que el otro va a asumir, pero también la
parte que yo asumiré y trabajaré. La reparación es un trabajo continuo en
conjunto. Es importante entender dos cosas. La reparación no tiene que ver
con un castigo, no tiene por qué ser algo que significativamente
represente un castigo para el otro. Y en caso sea así, entonces es
importante reconocerlo y saber continuar por separado. Y por otro
lado, sin reparación es muy poco probable que el vínculo pueda
volverse a desarrollar. A nivel cerebral, nuestro cerebro necesita
reentrenarse en que la otra persona no significa una amenaza.
Cómo hacerlo a partir de la congruencia con sus acciones y lo que se
comprometió a hacer. Por eso es que es sumamente importante cumplir,
cumplir con los acuerdos que se establecieron en la conversación
dentro del proceso de reparar. Cuando nosotros percibimos una amenaza en el
otro, nuestro cerebro entra en un conflicto y lo único que va a buscar
hacer tu sistema de defensa es ahorrarte la mala experiencia. Pero si
tú genuinamente y la otra persona genuinamente buscan reentablar la
comunicación, la conversación y la relación, es importante que ambos
estén dispuestos a trabajar y hacer sentir el otro valorado en un
proceso tan complejo. No es fácil. Espero que esta información te sume.
