Si no sabes cómo discutir con tu pareja, de forma que sea el conflicto el que fortalezca la relación y no lo que la dañe, te voy a compartir el tip de tips.
Baja de los hechos a las emociones.
Cuando discutimos con nuestra pareja, estamos siempre enfocándonos en lo que sucedió, en los hechos y realizando acusaciones.
Tú hiciste esto, tú hiciste esto.
¿Qué estás diciendo? Yo no hice eso. Yo no dije eso.
Creemos que si convencemos al otro de ver las cosas como nosotros las estamos viendo e interpretando, entonces la discusión acabará más rápido.
Pero la realidad es que pocas veces vamos a ver las cosas exactamente de la misma manera.
Cada uno tiene una forma de percibir, interpretar y por lo tanto de sentir la realidad.
Por eso es que necesitamos bajar el plano de las emociones donde los dos podemos estar sintiendo algo similar
o al menos podemos ponernos en una posición de comprender lo que el otro está sintiendo aún cuando no lo compartamos.
Y sé que esto puede ser muy retador en un principio porque por lo general cuando estamos teniendo un conflicto estamos ya sintiendo una emoción de enojo o de enfado.
Y aquí es donde viene la clave de todo.
Porque la emoción de enfado por lo general es una emoción secundaria que está como encubriendo una emoción primaria mucho más vulnerable.
Por ejemplo, la emoción de tristeza o incluso un miedo profundo.
Y es cuando nos conectamos con esa emoción primaria y más vulnerable que podemos expresarle al otro lo que en realidad estamos sintiendo a raíz de un hecho que cada uno interpreta diferente.
En lugar de decirle al otro tú me dejaste tirada y no te importo.
Cuando me conecto con la emoción vulnerable puedo decirle al otro algo como cuando tú haces esto me siento alejada de ti como si me estuvieras apartando y eso me entristece.
¿Ves la diferencia?
Esto nos permite conectar a un nivel más profundo y comprender su experiencia emocional aunque no compartamos la forma como está interpretando un hecho.
Porque sólo cuando nos permitimos abrir desde ese lugar es que verdaderamente le estamos expresando al otro experiencia interna que estamos teniendo a la luz de un hecho que para ambos puede ser interpretado de manera completamente diferente.
