Si quieres atraer una relación sana que a través de este video soy psicóloga,
terapeuta familiar y de pareja especializada en apego y trauma.
Y quiero decirte algo que te puede ayudar.
Aquí te va. Empieza a observar las relaciones que te rodean,
porque muchas veces queremos un amor bonito, estable, consciente.
Pero todo lo que hemos visto o todo lo que hemos vivido
es completamente lo contrario.
Crescimos viendo parejas que se gritaban, que se mentían,
que se lastimaban o que todo era silencio o indiferencia.
Quizás eran nuestros padres, nuestros abuelos,
nuestros tíos, nuestros hermanos.
Y aunque hoy tú quieras algo distinto, tu mente sigue percibiendo
todo aquello como lo normal.
Entonces, ¿cómo vas a construir algo que nunca has visto, que nunca has vivido?
Lo primero que te recomiendo no me mates, pero es ir a terapia.
¿Por qué ir a terapia?
Porque ahí es donde puedes por primera vez
experimentar una relación segura, una relación
donde te puedan escuchar, validar, sin estar defendiéndote todo el tiempo.
Esa experiencia te puede empezar a enseñar cómo se siente lo sano,
pero también es importante observar tu entorno.
Si todo tu círculo está rodeado por parejas que se celan,
que se mienten, que son infieles, es muy fácil que tú empieces
a pensar que eso es lo único que hay.
Por eso es importante que te empieces a rodear de personas
que están trabajando en sí mismas, rodearte de parejas
que sean ejemplos sanos, relaciones basadas en respeto,
en compromiso, en comunicación y en cuidado mutuo.
En todos esos valores que tú quieres atraer en una relación.
Y si no encuentras eso todavía en tu vida, está bien.
Empieza por buscar inspiración en libros, películas, series,
pero sin idealizar.
No estamos buscando cosas que sean perfectas.
Simplemente queremos alcanzar a ver que sí existe algo distinto,
que sí existe algo diferente.
Se trata de poder ver lo posible, porque cuando tu entorno
empieza a reflejar el amor que tú quieres atraer,
tu cerebro empieza a creer que tú también te lo mereces,
que también es posible para ti.
Espero te haya servido.
Te mando un abrazo.
