Si tú eres alguien que va por la vida dando demasiado, tus parejas van a empezar a sentir ansiosas.
Es normalmente la persona que más recibe quien empieza a sentir ansiedad.
En casi todos mis videos les escondo ciertos principios como para que empieces a pensar y percibir las cosas de una forma nueva.
Hace poco le subí un video de por qué la gente te valora hasta que te pierde.
Y de forma no muy obvia metí una regla sistémica, pero alguien por ahí me cachó.
Les dije, es normalmente la persona que más recibe quien empieza a sentir ansiedad.
Si tú eres alguien que va por la vida dando demasiado, tus parejas van a empezar a sentir ansiosas.
Alguien se dio cuenta y me puso.
¿Por qué siente ansiedad la pareja de alguien que da todo?
Porque si yo estoy en una relación con una persona que me quiere, me atiende, me cuida, me presta dinero,
inconscientemente lo que está creciendo dentro de mí es deuda.
Porque cada vez que mi pareja hace muchas cosas por mí, hay una expectativa no escrita entonces de qué es lo que voy a hacer yo para pagar esto.
Por eso le decimos relación de pareja, porque deberíamos de estar parejos.
En una relación de pareja, tú das, y lo que debes hacer es esperar a que la otra persona ahora de.
Después de esta persona espera para que tú vuelvas a dar.
Todo el tiempo estamos tratando de mantenernos parejos en este dar y recibir.
Si tú por trauma eres el tipo de persona que estando en relaciones da y da y da y da y da y da y no esperas a recibir de la otra persona,
inconscientemente en la otra persona lo que empieza a crecer es una ansiedad de que te deben mucho.
Empiezan a sentir que no están en una relación con una persona, sino con un banco al que le deben millones.
No saben manejar esta ansiedad, no entienden por qué se sienten así.
Si están con una pareja que parece prácticamente ideal y que los cuiden absolutamente todo, deberían de estar felices.
Por reglas sistémicas, psicológicas, eso no ocurre.
Es por eso que es tan común que cuando una persona se desvive por una pareja que no hace nada por ellos,
es normalmente la pareja que recibió la que termina mintiendo, poniendo el cuerno o actuando de una forma superdestructiva para que ya termine esta relación.
Van a perder muchísimo si pierden a la persona que les está dando todo,
pero ya no pueden con la ansiedad de lo que deben y no hay nada que puedan hacer para pagarlo.
Así es que lo mejor que pueden hacer para quitarse esa ansiedad es demostrarte de una vez por todas que no merecen lo que les estás dando en esta relación.
Después van a llorar y te van a pedir perdón cuando se den cuenta de lo que perdieron,
pero te dejaron en claro que no tienen cómo pagar lo que tú das y más vale que aprendas a cuidarte o vas a repetir lo mismo con la siguiente persona.
