Si quieres que la relación con tu novio o novia mejore, quédate a ver este video.
Soy psicóloga, terapeuta familiar y de pareja y quiero explicarte uno de los patrones más
destructivos en las relaciones, la generalización excesiva.
Por ejemplo, pongamos que estás cenando con tu pareja y ya ha habido ocasiones donde
le estás platicando algo y parece que no te presta atención, no te esté escuchando
porque se la pasa viendo el celular, entonces un día lo vuelve a hacer y te
enoja muchísimo, entonces le dices siempre me ignoras, nunca me escuchas.
Vamos a poner foco en estas dos palabras, siempre y nunca.
El problema al utilizar estas palabras es que le damos a entender a nuestra
pareja que sus acciones no tienen matices, que siempre hacen lo mismo.
Esto no solo es injusto, sino que probablemente es falso.
Si han habido ocasiones, excepciones donde sí te ha prestado atención durante la
En embargo, cuando vuelve a hacer lo que te molesta, le vuelves a repetir,
nunca me escuchas, siempre me ignoras, siempre te la pasas en el celular.
Este tipo de pensamiento y discurso genera resentimiento porque no estás
viendo el panorama completo, asumiendo que sí han habido excepciones, nota.
La pareja puede sentirse frustrada y pensar, pues para qué lo intento,
porque las veces que sí le he mostrado lo contrario, parece que no le importa,
parece que lo pasa desapercibido. Con esto tenemos que tener cuidado,
porque quizás inconscientemente le estás comunicando la idea a tu pareja de
que tú crees que es incapaz de mejorar o de cambiar. Esto lo desmotiva y puede
llevarla a cumplir esa profecía que le impusiste, que nunca te va a escuchar,
que siempre te va a ignorar. La cosa es que cuando nos enfocamos en lo
negativo, eso se convierte en lo único que notamos. Y esta forma de
pensar puede ser que la relación se desgaste o se estanque. Entonces,
¿qué puedes hacer? Pues te invito a que veas el comportamiento de tu pareja como
algo cambiante, algo que pueda mejorar, no como algo fijo. Evitar decir siempre o
nunca si es que ha habido excepciones. Esto para que la relación sea más
flexible, haya más comunicación, más confianza y más conexión.
Al final, las generalizaciones no sólo le afectan a tu pareja, sino
también a ti, porque te atrapan en esta visión negativa de la relación.
Si aprendes a comunicarte de una manera más específica, sin recurrir a las
palabras siempre o nunca, estás abriendo la puerta a una relación más sana.
Pero ojo, sí evalúa si es bueno quedarte en esa relación. Este consejo
es sólo para evitar sesgos o distorsiones cognitivas. Eso es todo,
recuerden que estos consejos no son para absolutamente todos los casos,
tómalos si te sirve y si no, pues bueno, gracias por quedarte hasta el
final del vídeo. Me mando un abrazo y quiero saber qué opinas.
