Muchas veces mi pareja decide el plan que quiere que hagamos juntos
sin ni siquiera preguntarme a mí si me parece bien o mal hacer ese plan,
simplemente lo da por hecho.
Y cuando yo le digo que no me apetece, se enfada.
Es que ya lo había organizado todo.
Aquí están ocurriendo, entre otras, dos cosas.
Uno, que no me está teniendo en cuenta a la hora de decidir qué plan vamos a hacer juntos.
Por lo tanto, mi opinión no está siendo tenida en cuenta
y esto explica por qué luego yo me siento enfadada.
Y dos, está invalidando mi enfado, porque en el momento en el que yo me enfado, él se enfada.
Con lo cual, mi enfado no tiene sitio porque automáticamente aparece el de él.
Y aquí, otras dos cosas.
Si la otra persona no es consciente del mecanismo, puedo decirle,
mira cariño, cuando tú decides el plan y no me tienes en cuenta, yo me siento de esta forma.
Siento que mi opinión no se tiene en cuenta, que tú lo has organizado todo
y que como yo me sienta o me deje de sentir, no es importante.
Y eso me hace sentir enfadada.
Y cuando yo me siento enfadada y tú encima te enfadas porque yo me enfado,
al final estás invalidando mi enfado.
Y aquí, vas a ver cómo la otra persona reacciona a la información que tú le estás dando.
Porque si decides tener en cuenta esa información,
intentar actuar de forma diferente para que tú no te sientas así,
estaríamos en una relación segura.
Porque recuerdo que una relación segura no es aquella en la que no hay cagada,
sino que cuando hay una cagada y yo se lo digo a la otra persona,
la otra persona me entiende, me comprende,
intenta tener en cuenta cómo me estoy sintiendo e intenta hacer eso que yo le estoy pidiendo
o que yo se lo diga a la otra persona y la otra persona sigue actuando
exactamente como ha actuado hasta ahora.
Y si este es el caso, no estamos hablando de un comportamiento aislado
porque todos podemos meter la pata,
sino que estamos hablando de un patrón de comportamiento.
Y que en este caso, si tú ya se lo has expresado,
le has contado cómo te sientes y la otra persona pasa,
¿tú qué quieres hacer?
