Tú en la vida tienes que dejar que te traten como una princesa, hija.
Tienes que creerte en lo más profundo de tu ser que te lo mereces.
Porque eres una princesa y como eres una princesa, pues te mereces el mayor princess treatment posible.
No quiero estupideces como, ay es que me siento mal si me regalan algo o me invitan a cenar.
Amor, ¿qué dices? No, no, no.
Siente mal la que cree que está pidiendo demasiado, pero tú ya has superado esa fase.
Tú ahora entiendes que recibir amor bonito, atención, cuidado, detalles, no es ningún lujo.
Que abran la puerta, que estén pendientes de ti, que te acompañen a casa para que no vuelvas sola,
que te pregunten si has llegado bien, que recuerden las cosas que te gustan,
escuchen cuando hablas, aunque digas la tontería más estúpida del mundo,
que digan lo preciosa que estás aunque lleves un moño que parece un nido de cigüeño,
que te lleven lo pesado sin que tengas que pedirlo, que te cuiden cuando estás enfermo,
que te miren como si fueras la cosa más bonita que han visto en su vida, eso es princess treatment.
Y no solo de los hombres, eh, de la vida en general.
Tú ahora de la vida recibas lo mejor con una sonrisa de oreja a oreja.
En cuanto empieces a concienciarte de que no mereces menos,
uy querida, vas a ser la favorita del universo.
Te va a convertir literalmente en tu sugar daddy, que te mereces un príncipe, pues lo tendrás.
El trabajo de tus sueños, no se diga más.
Salud, dinero y todo el amor del mundo de personas maravillosas que te rodean,
no te faltará de nada, pero tienes que creértelo.
Porque la vida empieza a tratar distinto a las personas que creen que se merecen cosas bonitas.
Si no te lo crees tú, no se lo va a creer nadie por ti y es tu vida.
¿Puedes vivirla quejándote todos los días de que las cosas nunca salen como quieres?
¿O puedes empezar a crear la realidad en la que tú eres una princesa
y te mereces ser tratada como tal en todos los sentidos?
Ay, pero es que me da cosa creérmelo tanto.
Ay querida, deja eso para tu próxima vida, pero para esta no.
Tú créete guapa, créete inteligente, créete especial, créete capaz de tener una vida preciosa.
Tú princesa.
Sincer, arrogante, ¿eh?
Tú eres una princesa educada, maravillosa y amable.
