Este es tu recordatorio de que a veces sí está bien irte a dormir enojado o enojado con tu novio o novia.
Soy psicólogo y te quiero explicar por qué en ciertas situaciones esta es la mejor opción frente a una pelea o una discusión.
Yo sé que este es un tema controversial y depende de muchos factores y depende totalmente de la situación, pero mira.
Lo que pasa es que cuando estás muy enojado difícilmente puedes pensar racionalmente.
Está comprobado que cuando las parejas se toman un descanso de la pelea su cuerpo se calma y pueden regresar a tener una conversación de una manera más respetuosa y mucho más racional.
En este contexto tomarse un tiempo de la pelea no es un signo de debilidad, es más una estrategia para evitar que las emociones se desborden.
Aquí te van tres señales de que a lo mejor es más prudente irse a dormir y retomar la conversación otro día.
Pero bueno, si te das cuenta que ya no están hablando del tema original, o sea del problema y ya están sacando cosas del pasado que ya habían discutido anteriormente,
esto solo va a agrandar el problema, lo va a seguir escalando y la mejor opción sería ya irse a dormir para que la mañana siguiente tengan mayor perspectiva sobre lo que realmente inició el conflicto.
Si ya no están pensando con claridad, si la ira o cualquier otra emoción ya está nublando el juicio, si el corazón empieza a latir muy rápido y la tensión está subiendo,
lo mejor sería irse a dormir para evitar decir o hacer cosas que posteriormente te puedas arrepentir, y más si hay alcohol o cualquier otra sustancia involucrada.
Después de un día largo, pues es fácil que el enojo crezca por el simple hecho de estar cansado, entonces lo más sensato sería irse a dormir para dedicarle realmente el tiempo y el espacio mental para resolver el conflicto.
Pero yo sé que hay personas que se les hace imposible irse a dormir enojados porque la ansia se los come vivos.
En estos casos, si tienes una pareja así, ayudaría mucho que le reafirmes tu amor y tu compromiso.
Aunque no se resuelva el conflicto en ese momento, decir algo como estoy enojada o enojado pero te amo y sé que vamos a resolver este conflicto mañana o en otro momento ayuda mucho a calmar a la persona.
Ten hasta agendar un tiempo para después platicarlo ya con más calma y perspectiva.
Mira, no te estoy motivando a que se vayan a la cama enojados, pero en ciertas situaciones es mejor.
Mándale este video a tu pareja y dime en los comentarios qué opinas.
